ГЛАВА 1
ХАРАКТЕРИСТИКА
ПРОГРАММЫ
Программный продукт включает технологическую
платформу «1С:Предприятие 8» и конфигурацию
(прикладное решение) «Бухгалтерия предприятия для
Узбекистана редакция 3.0». Правила ведения учета
настроены в именно конфигурации.
Конфигурация предназначена для автоматизации
бухгалтерского учета, включая подготовку обязательной
(регламентированной) отчетности в коммерческой
организации, применяющей план счетов бухгалтерского
учета, соответствующий НСБУ № 21, утвержденному
Министерством финансов Республики Узбекистан 9
сентября 2002 года № 103 и зарегистрированному МЮ
РУз 23 октября 2002 года № 1181. Бухгалтерский учет
ведется в соответствии с действующим законодательством
Республики Узбекистан.
Конфигурация обеспечивает решение всех задач
бухгалтерской службы предприятия, если бухгалтерская
служба полностью отвечает за учет на предприятии,
включая, например, выписку первичных документов, учет