ГЛАВА 8
ОСНОВНЫЕ СРЕДСТВА И
НЕМАТЕРИАЛЬНЫЕ АКТИВЫ
8.1 УЧЕТ ОСНОВНЫХ СРЕДСТВ
8.1.1 Справочник ОС
В справочнике Основные средства (раздел
Справочники) хранятся сведения об инвентарных
объектах основных средств, которые не изменяются со
временем: наименование, группа учета основного
средства (здания, машины и оборудование, транспортные
средства, земельные участки и т. д.), адрес
местонахождения, сведения об изготовителе и т. п.○ Рисунок 109
Эта информация об объекте основных средств вносится
непосредственно в справочник перед принятием на учет.
Параметры отражения основного средства в
бухгалтерском учете, в том числе стоимость основного
средства и параметры амортизации, первоначально
определяются документом принятия ОС к учету и могут
меняться со временем.
По ссылке События ОС можно посмотреть документы,
отражающие факты принятия к учету и изменения
состояния ОС.
В справочник сведений можно добавить одновременно
несколько однотипных объектов основных средств,
отличающихся только инвентарными номерами. Для этогопредназначена форма, вызываемая по кнопке Групповое
создание ОС в форме списка справочника.
Для анализа информации об объектах основных средств
предназначены отчеты: Инвентарная книга ОС (ОС-11),
Ведомость амортизации ОС.
8.1.2 Объекты строительства
Справочник предназначен для хранения списка объектов
основных средств, которые находятся в состоянии
строительства, монтажа, реконструкции. По объектам
строительства ведется аналитический учет затрат на счете:
■ 0810 «Незавершенное строительство»
8.1.3 Поступление оборудования
Поступление оборудования от поставщика отражается
документом Поступление товаров и услуг с видом
операции Оборудование (см. раздел Покупки). В
табличной части Оборудование указывается
наименование оборудования, количество, цена, ставка
НДС, счет учета оборудования, счет учета НДС.
Остальные закладки используются, если одновременно с
оборудованием поступают и другие виды ТМЦ или
услуги.